Задание на лабораторную работу No2 
По дисциплине «Объектно-ориентированное программирование» 
Разработка класса «Строка» 
 
Цель работы: ознакомление с основными принципами работы со строковым типом на языке С++ с 
реализацией соответствующего класса с заданным функционалом 
Задание 
Разработать класса «Строка», содержащий как минимум следующие методы: 
1) Поиск подстроки в строке. Метод принимает в качестве входного аргумента часть строки и в 
случае наличия такой подстроки в строке возвращает индекс первого вхождения, в противном 
случае возвращает -1 (минус единица) 
2) Распределение по количеству уникальных слов. Например, в объекте типа строка хранится 
текст вида: 
Hello, everybody, my name is Maximillian and would like to say my name again. 
 
Результатом работы будет следующий вывод:  
Hello – 1 
everybody -1 
my – 2 
name – 2 
is – 1 
 
и так далее аналогичным образом. 
Порядок слов в отображении результата может быть либо:  
А) Алфавитный  
Б) По порядку слов в тексте 
В) По количеству вхождений (от большего к меньшему или наоборот) 
 
Полученный  результат  должен  сохраняться  в  памяти  программы (структура,  массив, 
словарь...) 
 
Одно и тоже слово, написанное разным регистром считать одним и тем же словом, т.е., 
например, Name и name считать одинаковыми.  
Слова, написанные через дефис,  считаются одним словом, например,  flip-flop  считается как 
одно слово. 
3) Подсчет количества слов в строке. Метод возвращает число слов всего в тексте.  
 
Примечание: правило,  как в пункте 2 сохраняет свою силу, т.е. слова через дефис считаются 
одним словом. НЕ ПУТАТЬ С ТИРЕ. Разница между дефисом и тире в том, что слева и справа 
от «черточки» стоят пробелы!!! 
Что еще должно быть в классе: 
• Предусмотреть возможность подгрузки текста из файла расширением .txt 
• Предусмотреть возможность ВЫГРУЗКИ распределения по словам в файл (txt или csv). 
• НЕЛЬЗЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ ВСТРОЕННЫЕ МЕТОДЫ КЛАССА STD::STRING 
 
